---
layout: post
title:  "靈山－高行健－十九"
date:   2015-07-07 20:00:00 -0400
categories: 摭拾
tags: 读书
---

這寒冷的深秋的夜晚，深厚濃重的黑暗包圍著一片原始的混沌，分不清天和地、樹和岩石，更看不見道路，你只能在原地，挪不開腳步，身子前傾，伸出雙臂，摸索著，摸索這稠密的暗夜，你聽見它流動，流動的不是風，是這種黑暗，不分上下左右遠近和層次，你就整個兒融化在這渾沌之中，你只意識到你有過一個身體的輪廓，而這輪廓在你意念中也趨消融，有一股光亮從你體內升起，幽冥冥像昏暗中舉起的一支燭火，只有光亮沒有溫暖的火燄，一種冰冷的光，充盈你的身體，超越你身體的輪廓，你意念中身體的輪廓，你雙臂收攏，努力守護這團火光，這冰涼而透明的意識，你需要這種感覺，你努力維護，你面前顯示出一個平靜的湖面，湖面對岸叢林一片，落葉了和葉子尚未完全脫落的樹木，掛著一片片黃葉的修長的楊樹和枝條，黑錚錚的棗樹上一兩片淺黃的小葉子在抖動，赤紅的烏桕，有的濃密，有的稀疏，都像一團團煙霧，湖面上沒有波浪，只有倒影，清晰而分明，色彩豐富，從暗紅到赤紅到橙黃到鵝黃到墨綠，到灰褐，到月白，許許多多層次，你仔細琢磨，又頓然失色，變成深淺不一的灰黑白，也還有許多不同的調子，像一張褪色的舊的黑白照片，影像還歷歷在目，你與其說在一片土地上，不如說在另一個空間裡，屏息注視著自己的心像，那麼安靜，靜得讓你擔心，你覺得是個夢，毋須憂慮，可你又止不住憂慮，就因為太寧靜了，靜得出奇。

---

你問她看見這影像了嗎？

她說看見了。

你問她看見有一隻小船嗎？

她說有了這船湖面上才越發寧靜。

你突然聽見了她的呼吸，伸手摸到了她，在她身上游移，被她一手按住，你握住她手腕，將她拉攏過來，她也就轉身，蜷曲偎依在你胸前，你聞到她頭髮上溫暖的氣息，找尋她的嘴唇，她躲閃扭動，她那溫暖活潑的軀體呼吸急促，心在你手掌下突突跳著。

說你要這小船沉沒。

她說船身已經浸滿了水。

你分開了她，進入她潤濕的身體。

就知道會這樣，她嘆息，身體即刻鬆軟，失去了骨骼。

你要她說她是一條魚！

不！

你要她說她是自由的。

啊，不。

你要她沉沒，要她忘掉一切。

她說她害怕。

你問她怕什麼？

她說她不知道，又說她怕黑暗，她害怕沉沒。

然後是滾燙的面頰，跳動的火舌，立刻被黑暗吞沒了，軀體扭動，她叫你輕一點，她叫喊疼痛！她掙扎，罵你是野獸！她就被追蹤，被獵獲，被撕裂，被吞食，啊——這濃密的可以觸摸到的黑暗，混沌未開，沒有天，沒有地，沒有空間，沒有時間，沒有有，沒有沒有，沒有有和沒有，有沒有有沒有有，沒有沒有有沒有沒有，灼熱的炭火，潤濕的眼睛，張開了洞穴，煙霧升騰，焦灼的嘴唇，喉嚨裡吼叫，人與獸，呼喚原始的黑暗，森林裡猛虎苦惱，好貪婪，火焰升了起來，她尖聲哭叫，野獸咬，呼嘯著，著了魔，直跳，圍著火堆，越來越明亮，變換不定的火焰，沒有形狀，煙霧繚繞的洞穴裡兇猛格鬥，撲倒在地，尖叫又跳又吼叫，扼殺和吞食⋯⋯竊火者跑了，遠去的火把，深入到黑暗中，越來越小，火苗如豆，陰風中飄搖，終於熄滅了。

我恐懼，她說。

你恐懼什麼？你問。

我不恐懼什麼可我要說我恐懼。

傻孩子。

彼岸，

你說什麼？

你不懂，

你愛我嗎？

不知道，

你恨我嗎？

不知道，

你從來沒有過？

我只知道早晚有這一天，

你高興嗎？

我是你的了，同我說些溫柔的話，跟我說黑暗。

盤古掄起開天斧，

不要說盤古。

說什麼？

說那條船，

一條要沉沒的小船，

想沉沒而沉沒不了，

終於還是沉沒了？

不知道。

你真是個孩子。

給我說個故事，

洪水大氾濫之後，天地之間只剩下了一條小船，船裡有一對兄妹，忍受不了寂寞，就緊緊抱在一起，只有對方的肉體才實實在在，才能證實自己的存在，

你愛我，

女娃兒受了蛇的誘惑，

蛇就是我哥。