---
layout: post
title:  "TFMS之Wieder Europa – 行程流水"
date:   2015-08-10 20:00:00 -0400
categories: Tagebuch
tags: TFMS 欧洲
---

也不知道还有没有时间来细整这几天了（it happens），为了保险起见，先记一个简单的流水。

我的暑期课程在7月31号结束，中午吃BBQ散伙饭，我把行李收拾好了寄存在办公室。晚上和当天没走的几个小伙伴窝在common room里看Netflix，Jackass两部。

8月1日，早上坐十点多的火车去斯洛文尼亚首府卢布里雅那。走路去市中心/青旅。和前台的非洲小哥聊天（在卢布里雅那读书毕业以后留下工作），放完东西出门闲逛。逛了教堂和老街，在河边的一家猫logo的店里吃了牛排（Trip Advisor上评价却很差），然而却因为找不到服务员结账吃了霸王餐…后来就开始给教堂捐钱。傍晚去了山上的城堡，参观了曾经的监狱和各种逼供的刑具（毛骨悚然）。下山回家。

8月2日，起床以后收拾行李，和同屋的日本老太太聊天（她没有家人独自旅行，纵使腿脚不好，她说她决心每年要用5个月的时间出来旅行，她在中国玩过的地方都比我多），退房以后去旁边的公园里转了一圈，而后去搭了大巴去布莱德湖。下午在布莱德湖附近游荡，买了奶油蛋糕，上山看了城堡（然而并不好看），一个人去吃了很多好评的披萨店。晚上在湖边看了音乐节的演出，一个克罗地亚的女歌手和她的乐队，女歌手的声音特别低，打着把伞唱歌，现场气氛很燃。

8月3日，早起坐大巴回卢布里雅那然后坐火车去Maribor，在市区内转了一圈，喝了台湾小哥推荐的绿色啤酒，吃了很美的一顿晚餐，继续搭火车回Graz，和小哥又爬了城堡山，转了老城，在他家过夜。

8月4日，早上一个人去了Graz的Eggenberg Schloss，回家吃小哥煮的亲子丼，然后去火车站，坐了一下午的车，晚上11点才到Braunschweig，小正太买了汉堡王来接我，住在小正太家。

8月5日，上午和小正太逛了他的学校，中午在家里吃了他室友老乡做的大盘鸡，下午去老城暴走，吃了好香的猪肘子和Wienerschnitzel，第一次用德语点菜，而且成功要到了啤酒瓶盖，服务员一口气给我拿了一包。晚上还住在小正太家。

8月6日，11点多的车去Kassel。到的下午特别热，在树荫下休息了很久。住的airbnb，房主是一个声音有磁性的女画家，有两个儿子，她的老公是音乐家，当时正在美国。在老城走，发现马勒也在这座城市里生活过，然而格林兄弟的痕迹却并不多，除了下个月才开始营业的Grimmwelt。晚上在家喝啤酒，随口和台湾小哥表白了，尴尬了一个晚上。

8月7日，上午去城里的高山，坐车到山顶再往下走其实也挺惬意的，然而公园实在很大，最后的城堡美术馆馆藏也很丰富，走马观花才勉强在3小时内转完。下午坐大巴去Marburg，一路上心情并不十分愉快，大概是疲倦。发现Marburg城里也有一段朝圣之路，却没有寻到贝壳的标记。不愉快的除了迷路疲倦和暴晒以外，还有一个没脑子的微信附近的人，不喜欢他还舔着脸要凑过来的那种，不过索性是吃饭的时候中餐馆老板是一个很可爱的台湾人，所以和他念叨了很多。

8月8日，早上和青旅妹子聊天（要来Marburg读大学所以专门来看房子的姑娘），然后退了房，坐6小时大巴去慕尼黑。在慕尼黑的青旅里认识一个荷兰姑娘（念完大一，第一次一个人出来玩），和我有很多共同的话题，相似的经历，一个人吃饭，被怪人搭讪，走在路上自言自语，等等。晚上我们在附近的一片草坪上分享了她压碎了的三明治，然后回青旅玩扑克牌。她教我玩一种叫Spit的双人游戏，最后我们玩了四局，我赢了一局。

8月9日，一大早吃完饭回Graz。台湾小哥和他的大学学长在火车站接了我，我去取了行李以后去他家吃了他做的意面和汤。然后我坐火车来了维也纳，在机场过夜，坐飞机回美国。