---
layout: post
title:  "23.10.2016 #rennfest #jimmy #dc"
date:   2016-10-24 20:00:00 -0400
categories: Tagebuch
tags: Kennenlernen
---

【日记】

今天和J一起去了马里兰的文艺复兴节。前天J问我要不要去我说好啊然后就买了票今天一起去。早起坐车去Silver Spring然后J开车带我去了Annapolis。

看了很多演出，看了莎士比亚的parody，看了街边的莎士比亚“折子戏”，看了拳击场版的哈姆雷特，看了完爆中国相声的双人stand up comedy，看了训鹰，看了两场joust（有两个人还摔下了马来），看了各种大杂技小杂耍，还有一些并不高明的破演出。喝了一杯啤酒，好像是MD的自酿啤酒，口味和Blue Moon差不多好好喝。

文艺复兴节的特色是xxx on a stick。比如说有pork chop on a stick, mac & cheese on a stick等等。中午太阳比较晒得时候看joust的场上还有打着招牌卖air on a stick的，仔细一看原来是扇子。

和J看一场观众互动演出的时候，和演出者吵了一架。演出者对观众特别刻薄，先是下台训斥一个开玩笑和他唱反调的女生，又各种说人不认真看他的演出，自己的表演明明特别无聊还一直死盯着观众，像是某种小学班主任。J拿起节目单想看看接下来去哪场活动都被他连说了两次，说你要是不想看就把座位让给想看的人吧。然后我和J就直接走掉了，J说他的演出太无聊，还骂他是个jerk（当然配上了国骂），像是某种耍个性和老师唱反调的高中生。

结束前最后的活动是听爱尔兰舞曲看人群跳舞，我问J喜欢跳舞么，J说如果不是这种在户外别人又都拿着相机对着你拍的场合下应该会更喜欢吧，所以我们就加入围观者的队伍看起了别人跳舞。爱尔兰那种活泼快乐的舞蹈音乐你又不是不知道，听着的时候你以为这种快乐永远都不会结束，但是结束的时候总是很突然，所以大家都一再要求再演最后一首，J说大家都舍不得Rennfest结束呀，我说我舍不得这个音乐结束呀，然后眼睛湿了一会会。

一整天都和J泡在公园里，走了很多路，回来的路上两人都没劲了。

【Jimmy】

和J在网上认识的，起先他找我聊天，我说我没朋友聊天憋都憋死了，我说我现在就是一棵tumbleweed没有办法决定自己的生活好不甘心，除了及时行乐之外没有别的办法。他说既然说到了及时行乐要不要出来聊聊天。我说为什么不。

第一次和J见面约在Gallery Place地铁站，我们走去National Mall绕着大大的广场走了好多圈，边走边聊天。然后去逛了Hirshhorn，然后继续聊天，坐在National Mall的大草坪上分一个Pretzel，边吃边聊天，其间有一只漂亮的金毛狗狗径直跑向我们然后一屁股坐在了我们中间晃起尾巴，好像回到了自己家。

J是我第一个认真聊过天的长头发男生。（曾经的邻居K也算是留过长发，不过第一没有留那么长第二后来剃掉成了圆寸，所以就不算了。）他的头发留了三年，薄薄卷卷的披在肩上其实很漂亮。在政府机构工作，具体做什么他没有兴趣说我也没有多问。拉小提琴，弹键盘。对音乐懂得比我多很多。关于古典乐我们聊了很多，还分析给我听勃拉姆斯第四交响的和弦走向，随手从口袋里掏出一张纸和一支笔就画起了五线谱来。

其实并不太知道他的生活状态是什么样的，大多数的时候都是我讲我自己的事。不知为何的他就成了一个很好的倾听对象。正好是生活压力大人又情绪化的时候，和他的交谈就变成了一种therapy，反而异常舒服解压。我说谢谢你听我说话呀。他说他也觉得说说话挺好的。

今天去Rennfest是和他第二次见面，还是这样有一搭没一搭的聊天看演出，大概舒服的与人相处就是这样了吧。虽然有互相发短信，但依旧没有存他的手机号码。这样的友谊能继续多久下去呢我也不知道，不过难得的有冲动想要把认识他的过程给记录下来，这已经能说明我很享受现在的相识啦。是否只是这样萍水相逢还是能一直这样做朋友下去似乎已经并不重要了。

这个故事有没有后续以后再看啦。